مرضى القلب كتير اوي اوي اوي بيسالوا  نعمل رياضة ولا منعملش وفي مفهوم صحي خاطئ بيقول ان اللي عنده القلب يتربط في السرير
اللي عنده القلب ممنوع يتحرك اللي عنده القلب ميشلش كوباية الشاي المعلومات الصحية دي معلومات خاطئة ويجب ان احنا ان نتجنبها
لازم نبقى عارفين ان الرياضه بعضها ضار لمرضى القلب وبعضها مهم جدا جدا ونافع لمرضى القلب بتعتمد على ايه؟
بتعتمد على نوع المرض اللي موجود وعلى شدة الاصابة بتاعت المرض يعني ايه؟
يعني مريض ارتفاع ضغط الدم جزء لا يتجزأ من علاجه انه يعمل رياضة والرياضة اللي مسموح بها لمرضى الضغط هي الرياضة الدينامك اللي هي عباره عن ايه؟
الجري، الركض، الدراجات والسباحة لكن نقول بلاش حمل أثقال بلاش حمل اثقال نفس القصه دي لبعض المرضى اللي عندهم صمامات القلب او بعض المرضى اللي عندهم ضيق بسيط في الشرايين التاجية
يبقى مرضى الشرايين التاجية اللي مفيهاش جلطة و اللي مهياش شديدة نقولهم اعملوا نوع من أنواع الرياضة نوع الرياضة ده اللي مسموح به بيبقى هو عبارة عن المشي او الركض او الدراجات او السباحة
ده بيساعد الشريان الضيق انه تتفتح تفرعات من الشرايين السليمة عشان تغذي جزء من عضلة القلب
اللي الشريان بتاعه ضيق يبقى في الحالة دي انا بفتح لتخليق في شرايين ربانية مقفولة مع الرياضه بتتفتح عشان تغذى الجزء اللي الشريان بتاعه ضيق وبتفيد
في مرضى ضغط الدم برضو ارتفاع ضغط الدم ينزل لو المريض مارس الرياضة ونظم اكله و قلل وزنه قبل ما نديله العلاج
يبقى رياضات مسموحة لمرضى عندهم القلب اهو
طيب مرضى جلطة القلب الحديثة او الذبحة الصدرية الغير مستقرة ممنوع الرياضة لو واحد لسه حصل له جلطة في القلب دخل العناية المركزة خد الدواء المذيب للجلطة او عمل قسطرة ودعامة ده بعد الجلطة
يبقى المريض ده لازم يلتزم الراحة يقوم يتحرك من ثاني يوم يروح الحمام ويتوضأ ويصلي وكل حاجة لكن ممنوع ممارسة الرياضة من 4 الى 6 اسابيع بعد اصابته بالجلطة لحد ما الدكتور يسمح له بعد كده في التدرج في الرياضة
والتدرج فى الرياضة سوف يصل فى مرحلة من المراحل الى المشي 3 مرات على الاقل فى الاسبوع يقطع فى كل مرة 3 4 كيلو فى ظرف من تلت لنص ساعة يبقى ده اسمها الرياضة المفيدة للقلب
مش ان انا امشي ساعتين الف على البتارين و اتفرج على الموديلات الجديدة فى المحلات و اقول انا بقالى 3 ساعات ماشى
او ماشى فى السوق اجيب الخيار من جانب و اجيب الطماطم من النص التانى و اروح اجيب الكمون و الفلفل الأسود من الركن الثالث و قاعدة ساعتين فى السوق يبقى اسمها بتمشى لا
الرياضة المفيدة للقلب و اللى بننصح بيها للقلب هو المشى السريع جدا اللى يمكنك تقطع 3 كيلو على الاقل فى تلت ساعة من 3 الى 4 كيلو من تلت لنص ساعة
ده معناه انك عرقت معناه انك اتبليت مايه معناه انك لابس كوتشي معناه انك هترجع تستحمى و تغير هدومك هى ده الرياضة المفيدة اللى احنا بنقول عليها للقلب
فى العموم رياضة المشى آمنه و الرياضة اللى فيها حمل الاثقال و فيها حزق و عتل كتير بنحاول نتجنبها فى مرض القلب
مرضى صمامات القلب مسموح ليهم بالمشى و الحركة و بعض المرضى بنقولهم لا تجنب المجهود العضلى الزايد و خاصة المرضى اللى عندهم ضيق شديد فى صمامات القلب
المرضى اللى بيبقى عندهم ارتفاع فى ضغط الشريان الرئوى بيبقى عندهم اعياء شديد بنقولهم امشى زى ما انتا عاوز لكن رياضة بنقوله بلاش الرياضة
على العموم الناس اللى عندهم مرض فى القلب لما بيجوا يمارسوا الرياضة بنقولهم ممنوع ممارسة الرياضة اللى فيها Competition
اللى فيها منافسة
يعنى متقولش انا هشترك فى مسابقة الدراجات علشان اشوف مين اللى هيسبق فى المسابقة، انا مش هعوم و هشترك فى السباحة المسافات الطويلة و اتنافس مع ناس تانين لا، الرياضة العنيفة ده هتبقى ممنوعة لمرضى القلب
حتى لو كان المرض بسيط يبقى الرياضات التنافسية ممنوعة على مرضى القلب الرياضات اللى فيها حزق و عتل زى شد الحبل زى حمل الاثقال مش مطلوبة لمرضى القلب
المشى الركض الدراجات السباحة ممكن القدر ايه و الكمية قد ايه و لمده قد ايه و كام مرة فى الاسبوع كل حاجة هتعتمد على حالة المريض نوع المرض وشدة الإصابة
والدكتور المعالج هيحددلك ايه اللى هيناسب الحالة بتاعتك، مع اطيب تمنياتي ليكوا بالصحة و العافية ان شاء الله